一. Java Design Patterns Abstract Factory
1. 介绍
	抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）是工厂方法模式的进一步抽象，
	其英文原话"Provide an interface for creating families of related or dependent objects without specifying their concrete classes",
	翻译，“为创建一组相关或相互依赖的对象提供一个借口，无需指定它们的具体类”。
2. 对象
	抽象工厂模式也有四种角色：抽象工厂、具体工厂、抽象产品和具体产品
3. 适用场景
	一个系统不应当依赖于产品类实例如何被创建、组合和表达的细节，这对于所有形态的工厂模式都是重要的。
	这个系统的产品有多于一个的产品族，而系统只消费其中某一族的产品。
	同属于同一个产品族的产品是在一起使用的，这一约束必须在系统的设计中体现出来。（比如：Intel主板必须使用Intel CPU、Intel芯片组）
	系统提供一个产品类的库，所有的产品以同样的接口出现，从而使客户端不依赖于实现。

二. Java Design Patterns Bridge
1.介绍
	桥梁模式是对象的结构模式。又称为柄体(Handle and Body)模式或接口(Interface)模式。桥梁模式的用意是“将抽象化(Abstraction)与实现化(Implementation)脱耦，使得二者可以独立地变化”。
2.对象
	抽象化(Abstraction)角色：抽象化给出的定义，并保存一个对实现化对象的引用。
	修正抽象化(RefinedAbstraction)角色：扩展抽象化角色，改变和修正父类对抽象化的定义。
	实现化(Implementor)角色：这个角色给出实现化角色的接口，但不给出具体的实现。必须指出的是，这个接口不一定和抽象化角色的接口定义相同，实际上，这两个接口可以非常不一样。实现化角色应当只给出底层操作，而抽象化角色应当只给出基于底层操作的更高一层的操作。
	具体实现化(ConcreteImplementor)角色：这个角色给出实现化角色接口的具体实现。
3.适用场景
	不希望或不适用使用继承的场景
		例如继承层次过渡、无法更细化设计颗粒等场景，需要考虑使用桥梁模式。
	接口或抽象类不稳定的场景
		明知道接口不稳定还想通过实现或继承来实现业务需求，那是得不偿失的，也是比较失败的做法。
	重用性要求较高的场景
		设计的颗粒度越细，则被重用的可能性就越大，而采用继承则受父类的限制，不可能出现太细的颗粒度。

三. Java Design Patterns Command
1.介绍
	命令模式属于对象的行为模式。命令模式又称为行动(Action)模式或交易(Transaction)模式。
	命令模式把一个请求或者操作封装到一个对象中。命令模式允许系统使用不同的请求把客户端参数化，对请求排队或者记录请求日志，可以提供命令的撤销和恢复功能。
2.对象
	客户端(Client)角色：创建一个具体命令(ConcreteCommand)对象并确定其接收者。
	命令(Command)角色：声明了一个给所有具体命令类的抽象接口。
	具体命令(ConcreteCommand)角色：定义一个接收者和行为之间的弱耦合；实现execute()方法，负责调用接收者的相应操作。execute()方法通常叫做执行方法。
	请求者(Invoker)角色：负责调用命令对象执行请求，相关的方法叫做行动方法。
	接收者(Receiver)角色：负责具体实施和执行一个请求。任何一个类都可以成为接收者，实施和执行请求的方法叫做行动方法。
3.适用场景
	当一个应用程序调用者与多个目标对象之间存在调用关系时，并且目标对象之间的操作很类似的时候。
	例如当一个目标对象内部的方法调用太复杂，或者内部的方法需要协作才能完成对象的某个特点操作时。
	有时候调用者调用目标对象后，需要回调一些方法。
四. Java Design Patterns Adapter
1.介绍
	适配器模式把一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。
2.对象
	目标(Target)角色：这就是所期待得到的接口。注意：由于这里讨论的是类适配器模式，因此目标不可以是类。
	源(Adapee)角色：现在需要适配的接口。
	适配器(Adaper)角色：适配器类是本模式的核心。适配器把源接口转换成目标接口。显然，这一角色不可以是接口，而必须是具体类。
3.适用场景
	我们在使用第三方的类库，或者说第三方的API的时候，我们通过适配器转换来满足现有系统的使用需求。
	我们的旧系统与新系统进行集成的时候，我们发现旧系统的数据无法满足新系统的需求，那么这个时候，我们可能需要适配器，完成调用需求。
	我们在使用不同数据库之间进行数据同步。(我这里只是分析的是通过程序来说实现的时候的情况。还有其他的很多种方式[数据库同步])。